Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2025-01-12 Article/article.qmd
texte

@@

@@

```{r}
#| label: fig-ipi-manuf-covid-est
#| fig.cap: "IPI CVS-CJO dans l'industrie manufacturière à partir de mars 2020"
#| fig-height: 5
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```

>>>>

La crise financière de 2008 est illustrée à partir de données issues de la base FRED-MD [@fredmd] contenant des séries économiques sur les États-Unis^[
Les séries étudiées correspondent à la base publiée en novembre 2022.
] : les ventes au détail et services de restauration (série `RETAILx`, utilisée en logarithme).

@@

Le COVID-19 est illustré sur l'indice de la production industrielle (IPI) dans l'industrie manufacturière, corrigé des variations saisonnières (CVS) et des jours ouvrables (CJO), publié par l'Insee^[
<https://www.insee.fr/fr/statistiques/serie/010768307>.
] le 04 octobre 2024 (données alors disponibles jusqu'en août 2024).

::: {#fig-ipi-manuf-covid-est}

```{r}
#| label: ffig-ipi-manuf-covid-est
#| fig.cap: "IPI CVS-CJO dans l'industrie manufacturière à partir de mars 2020"
#| fig-height: 5
patchwork::wrap_plots(graph_est, ncol = 3)
```
\scriptsize\raggedright

Estimations en temps réel de la tendance-cycle de l'IPI CVS-CJO dans l'industrie manufacturière à partir de mars 2020
:::

@@
